시부야구 에비스
에비스 님
장사 번창, 어업의 신
그런 건 치고는
굉장히 복스러운 귀다
이런 곳에 신사가?
자, 그것만 부탁합니다
그럼 그런 걸로
- 잘 부탁하네
- 네, 그럼
저기, 떨어뜨렸어요
고마워요, 고마워
위험했어
산 지 얼마 안 됐는데
비쌌거든
고마워요
그럼 참배하자, 참배
역시 장사 번창으로?
아니면…
시간과 회사에 구애받지 않고
행복을 배고픔으로 채울 때에
잠깐 그는 제멋대로 되어
자유롭게 된다
누구한테도 방해받지 않고
신경 쓰지 않고 먹는다고 하는
고고(孤高)한 행위
이 행위야말로 현대인에게
평등하게 주어진
최고의 힐링이라 할 수 있다
고독한 미식가
sub by i하늘i처럼i
시즌 4
제12화 도쿄부 시부야구 에비스에 있는
에비 신죠와 구운 주먹밥
여긴가?
드세요
감사합니다
아, 맛있네요
오브제를 찾아달라는 의뢰셨는데
이 가게에 두시는 겁니까?
그렇습니다
구체적으로 어떤 오브제를
좋아하시나요?
오브제가 아닌 오브제죠
그게 무슨 말인지?
오브제가 아닌 오브제
그 말대로입니다
불길한 예감
예를 들면…
커피잔에는
커피가 들어가니까 커피잔
하지만 와인을 마실 수도 있지요
네
반대로 커피를 와인잔에
따라 마시더라도
그건 와인잔이지,
커피잔이 아니다
그런 겁니다
그런 거라니…
도쿠시마 현 출신
가가와 씨가 있다면
가가와 현에 거주하는
도쿠시마 씨도 있다
그런 거지요
그런 거라니…
오사카에 있는 니시나카지마
미나미가타 역은 어떤가요?
네?
아! 니시나카지마 미나미카타 역
북쪽 출구에서
히가시노 게이고 사인회
도대체 무슨 말을 하는 거지?
그래, 오브제 이야기 중이었지?
저기, 요컨대 평범하지 않은
디자인이라는 거지요?
평범한 행복, 평범한 가정
평범하게 맛있다
여러분은 평범하다는 말을
자주 사용합니다만
평범하다는 건 뭘까요?
기준이 있나요?
전 평범한 사람일까요?
이 밑도 끝도 없는 대화는 뭐지?
출구는 어디야
저기…
이노가시라 씨, 담배 피우시나요?
네
그럼 이거 쓰세요
아, 죄송합니다
죄송합니다
피우는데(吸うのに) 죄송합니다(すいません)
주) 말장난.
이거…
원, 투…
뭐 하는 겁니까?
그게 뺏을 수 있을까 해서
보통, 생각만 할 뿐 안 뺏잖아요
보통?
죄송합니다, 다시 한 번 더
안 합니다
상대하기 힘든 사람이네
그 사람, 괜찮은 오브제를
가져와 줄 것 같군
어렵군
어떻게 그리 간단하게
할 수 있는 거지?
짜증 나기 시작했어
이 짜증 나는 이유는…
역시 나…
배가…
고프다
좀 이르지만 에비스에서
저녁을 먹고 돌아가자
뭐든지 있는 만큼
어설프게 칠 수도 있어
에비스를 어떻게 공략할까?
이쪽은 어떨까?
술집만 있네
술꾼들의 거리인가
아, 신사에서 본…
아까는 고마웠네
아닙니다
여기, 내 가게야
아, 그렇습니까?
운치가 있는 걸
시간 괜찮으면 어때?
맥주 정도 서비스로 줄게
감사합니다
하지만 저 술에 약해서
술을 안 마십니다
그래?
그렇게 안 보이는데
자주 듣습니다
뭐, 어때
뭐라도 먹고 가
아니, 저기 오늘은 좀…
다음 기회에…
자, 손님 한 명
아니, 그게…
- 어서 오세요
여기에 앉게
아, 실례합니다
우롱차면 되지?
네
그럼 우롱차
내가 사는 거야
네
죄송합니다
- 어이, 타카하시
- 네!
오늘 밥은 뭐지?
오늘은 구운 주먹밥이 있어요
그래?
솔직히 우리는 밥 종류가 적어서
구운 주먹밥 괜찮나?
아, 네
1인분에 1개지만
맛있으니까 2개 정도 먹고 가
아, 그렇게 하겠습니다
감사합니다
맛있게 먹게
익숙지 않은 이자야카에서
구운 주먹밥
뭐, 이것도 에비스님의 인도인가
가게 안에도 잘 꾸며놨는걸
드세요
감사합니다
잘 마시겠습니다
그럼 구운 주먹밥에다가
찬반은 뭐로 할까?
여러 가지 맛있어
보이는 게 많네
오늘은 눈볼대가 없네?
오늘은 없어
그럼 참돔 머리 구이로 해줘
그리고 게살 크림 고로케도
영콘은 이제 없지?
주) baby corn. 옥수수와 달리 연해서 통째로 먹음
응, 철이 지났으니까
얼마 전까지 3개에
500엔 했던 게
지금은 1개에 500엔이니까
안 하기로 했어
제철 음식을 썼다가 지우고
썼다가 지우고
저거의 연식이 오래 돼 보이는 것도
이해가 간다
그럼 그럼
순나물 무침
주) 폰스(pons) : 일본에 있는 특유의 소스
돼지고기도 젓갈 구이로
주) 酒盗(しゅとう) : 가다랑어 내장으로 담근 젓갈
제법 술꾼이 좋아할 만한 라인 업
하지만 전갱이 구이
주) 開きに(히라키) : 생선을 배를 갈라 내장을 빼고 말린 식품.
전갱이 튀김
밥반찬도 제대로 있어
실례합니다
이거 주문 안 했는데요
아! 이건 '오토오시'입니다
주) 주요리 전에 나오는 간단한 요리. 코즈케와 같은 말
오토오시?
세 종류나요?
네
이 가게의 규칙이구나
이게 닭고기 채소 조림입니다
이건 가다랑어 회
이건 토마토 두부입니다
토마토 두부?
주문하시겠습니까?
구운 주먹밥 2개 주세요
구운 주먹밥은 시간이
조금 걸리는데 괜찮으신가요?
네
이거면 되나요?
이거 먹고 생각해봐도 되지요?
당연하죠, 맛있게 드세요
【오토오시 세 종류(일일 메뉴)】
먼저 세 종류의 오토오시를
맛본 후 공략 방법을 정하자
【오토오시 세 종류(일일 메뉴)】
잘 먹겠습니다
【닭고기 채소 조림】
시간을 들어 삶은 닭과 채소
이것만으로도 한 그릇 뚝딱!
채소가 아삭아삭
표고버섯이 어렴풋이 느껴져
오토오시의 조림
차가워도 맛있는 건
잘 생각해보면 대단한 거다
【가다랑어 회】
주방장 추천 매일 바뀌는 생선회
내일은 참돔이 눈볼대가
소금도 폰스도 아니고
고추냉이 간장에 찍어 먹는 가다랑어
좋아
그래서 가장 궁금한 건…
【토마토 두부】
가게에 걸맞은 이 이탈리아 분위기
하지만 이 두부 보통내기가 아니다!
이거다
【토마토 두부】
가게에 걸맞은 이탈리아 분위기
하지만 이 두부 보통내기가 아니다!
【토마토 두부】
가게에 걸맞은 이 이탈리아 분위기
하지만 이 두부 보통내기가 아니다!
확실히 토마토 맛
두부 맛은 어디로 갔지?
하지만 괜찮다
토마토 두부
나이스다
이 세 종류로 마음에
여유가 생겼어
그럼 그럼
이번엔 뭘 먹어야 할까?
여기요
네
전갱이 튀김과 에비 신조를 주세요
주) 새우와 달걀 등을 으깬 뒤 튀긴 요리
네
에비스님은 어업의 신
- 어서 오세요
안녕하십니까
어서 오세요가 이 가게의 인사말인가
주) 대게 '이제 돌아오셨어요?'라고 쓰임
어서 오세요
죄송합니다
덥네
동결주로
주) 얼린 술. 마실 때는 완전히 녹기 전까지
미세한 얼음이 섞인 진눈깨비 형태로 맛볼 수 있음
알겠습니다
그런데 동결주는 뭐지?
자, 동결주입니다
아, 감사합니다
오래 기다리셨습니다
전갱이 튀김과 에비 신조입니다
전갱이 튀김은 취향에 맞게
이 우스터 소스에 찍어 드세요
주) 동양의 간장과 비슷한 것.
에비 신조는 파래 섞은 소금에
찍어 드세요
네
【전갱이 튀김】
막 튀긴 전갱이의 그 식감
우스터 소스에 찍어 먹으면 맛이 몇 배 증가!
아, 취향에 맞게 먹으라고 했지
그냥 먹어도 맛있어
전갱이(アジ) 맛(味)이 잘 살아 있어
주) 말장난
우스터 소스도 좋군
빨리 구운 주먹밥이 안 오려나
【에비 신조】
모양, 냄새, 맛의 3박자
정중히 일하게 만드는 재주
신조는 술집이 아니면
맛볼 수 없는데
흐물흐물 거리네
크림 고로케 같은 걸
이거 뭐야
신조가 아닌 신조야
어디서 들은 대사인데
소스의 맛은 사내아이구나
신사에서 '맛있는 밥을 먹게 해주세요'라는
염원을 빌었던 게 통한 모양이다
맛있었다
하지만 구운 주먹밥이 아직이다
반찬이 없다
그래
여기요
네
추가로 무 백탕국 주문이요
주) 白湯(파이탄) : 돼지 뼈로 우린 육수
네, 알겠습니다
국과 구운 주먹밥
내가 주문한 거지만
훌륭한 조합이지 않나?
오래 기다리셨습니다
구운 주먹밥과 무 백탕국입니다
【구운 주먹밥 & 무 백탕국】
【무 백탕국】
순하다 그리고 섬세하게
사이키 가게 자랑의 반찬의 국 종류
국보단 조림 같은데
섬세한 맛이 좋다
마치 내 입맛을 알고 있는 듯하다
무는 순한 사람이다
【구운 주먹밥(2인분)】
멸치, 밥, 간장의 최강 주먹밥
만나면 고마운 럭키 아이템
멸치가 구수하다
멸치 비빔밥을 구운 주먹밥으로
만든 건가
지금 난 행복하다
꼭 좋은 술집은 밥도
엄청나게 맛있어
술 못하는 사람이여,
주저하지 말라
적진이 더 진수성찬이다
잘 먹었습니다
그럼 먹었으면 가자
오래 앉아있어선 안 되지
그게 술 못하는 사람의 병법
- 어서 오세요
또 술꾼이 들어 오셨군
안녕하세요
꽤 오랜만이네요
아뇨, 아뇨
- 어디 갔다 오셨어요?
- 아니, 그게…
오랜만이에요
실례합니다
- 계산 해주세요
- 맥주 마실래요?
맥주 하나
감사합니다!
잘 먹었습니다
다녀오세요
다녀오세요…라
우롱차, 감사했습니다
구운 주먹밥, 정말 맛있었습니다
잘 먹었습니다
또 들리게나
네, 돌아오겠습니다
자, 내일은 아사쿠사인가
뭘 먹을까?
원작자 쿠스미 마사유키가
실제로 가게 방문
훌쩍 쿠스미
정말로 향수적인 분위기가
좋은 사이키
자, 먼저 내주신 건…
이건…
이거
해빙 물입니까?
눈 같은데요
빙수다!
사이키 명물
오늘 오토오시 세 종류는 이것
이 조금 덜어준 고기 감자조림
굉장히 반갑네요
맛있어
오리고기 로스는 양파 슬라이스와
함께 먹습니다
양파 슬라이스
이거 맛있어
해빙 물도 쭉쭉 들어갑니다
첫눈의 맛이 나네요
세 종류, 오늘 생선회는 흰오징어 입니다
이런 식으로 조금씩 가져다주는 것도
물 마시기에는 최고네요!
CM 후
쿠스미 씨가 처음 먹는 회가 등장!
대 절찬입니다
참을 수가 없네요, 이건
9월 초까지가 제철인 전어
주) 新子(신코) : 3~5cm 전어
엄청나게 작네요
이 작은 게 '함미'입니다
주) 생선 반으로 갈랐을 때의 뼈가 없는 한쪽
이게 '함미'입니까?
맛있어 보이는데
맛있어
참을 수가 없네요, 이건
이거 맛있어요
정말로 맛있어요
에비스에서 어느 정도 하신 겁니까?
이제 육십…육 년일까요?
대단하시네요. 66년!
가게 하나를 길게 한 사람들은 역시
그만큼 정말 얼굴이 좋으세요, 정말로
벌써 20~30년 오시는
사람이 있지 않나요?
있지요
벌써 40년 지난 분들도
계시지 않을까요?
40년을 오시다니 굉장하네요
JR에비스 역에서 도보로
금방 도착하는 사이키
당연히 영업은 저녁에만 하니
주의하세요